El libro de Éxodo, Versión de la Biblia, Reina Valera Antigua.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público.
Narrado por Claudia Barrett.
Éxodo capítulo 29
Y esto es lo que les harás para consagrarlos, para que sean mis sacerdotes.
Toma un becerro de la vacada, y dos carneros sin tacha,
y panes sin levadura, y tortas sin levadura amasadas con aceite,
y hojaldres sin levadura untadas con aceite,
las cuales cosas harás de flor de harina de trigo,
y las pondrás en un canastillo,
y en el canastillo las ofrecerás con el becerro y los dos carneros.
Y harás llegar a Aarón y a sus hijos a la puerta del Tabernáculo del Testimonio,
y los lavarás con agua,
y tomarás las vestiduras,
y vestirás a Aarón la túnica y el manto del efod,
y el efod y el racional,
y le ceñirás con el cinto del efod,
y pondrás la mitra sobre su cabeza,
y sobre la mitra pondrás la diadema santa,
y tomarás el aceite de la unción,
y derramarás sobre su cabeza,
y le ungirás,
y harás llegar a sus hijos,
y les vestirás las túnicas,
y le ceñirás el cinto a Aarón y a sus hijos,
y les atarás los chapeos,
tiaras,
y tendrán el sacerdocio por fuero perpetuo,
y enchirás las manos de Aarón y de sus hijos,
y harás llegar el becerro delante del Tabernáculo del Testimonio,
y Aarón y sus hijos pondrán sus manos sobre la cabeza del becerro,
y matarás el becerro delante de Jehová
a la puerta del Tabernáculo del Testimonio,
y tomarás de la sangre del becerro,
y pondrás sobre los cuernos del altar con tu dedo,
y derramarás toda la demás sangre al pie del altar,
tomarás también todo el cebo que cubre los intestinos,
y el redaño de sobre el hígado,
y los dos riñones,
y el cebo que está sobre ellos,
y los quemarás sobre el altar.
Empero, consumirás a fuego fuera del campo la carne del becerro,
y su pellejo, y su estiércol es expiación.
Asimismo, tomarás él un carnero,
y Aarón y sus hijos pondrán sus manos sobre la cabeza del carnero,
y matarás el carnero,
y tomarás su sangre,
y rociarás sobre el altar alrededor,
y cortarás el carnero en pedazos,
y lavarás sus intestinos,
y sus piernas,
y las pondrás sobre sus trozos,
y sobre su cabeza,
y quemarás todo el carnero sobre el altar.
Es holocausto a Jehová,
olor grato,
es ofrenda quemada a Jehová.
Tomarás luego el otro carnero,
y Aarón y sus hijos pondrán sus manos sobre la cabeza del carnero,
y matarás el carnero,
y tomarás de su sangre,
y pondrás sobre la ternilla de la oreja derecha de Aarón,
y sobre la ternilla de las orejas de sus hijos,
y sobre el dedo pulgar de las manos derechas de ellos,
y sobre el dedo pulgar de los pies derechos de ellos,
y esparcirás la sangre sobre el altar alrededor.
Y tomarás de la sangre que hay sobre el altar,
y del aceite de la unción,
y esparcirás sobre Aarón,
y sobre sus vestiduras,
y sobre sus hijos,
y sobre las vestimentas de estos,
y él será santificado,
y sus vestiduras,
y sus hijos,
y las vestimentas de sus hijos con él.
Luego tomarás del carnero el cebo y la cola,
y el cebo que cubre los intestinos,
y el redaño del hígado,
y los dos riñones,
y el cebo que está sobre ellos,
y la espaldilla derecha,
porque es carnero de consagraciones.
También una torta de pan,
y una hojaldre amasada con aceite,
y una lasaña del canastillo de los ácimos presentado a Jehová.
Y lo has de poner todo en las manos de Aarón,
y en las manos de sus hijos,
y lo meseras agitándolo delante de Jehová.
Después lo tomarás de sus manos,
y lo harás arder sobre el altar en holocausto,
por olor agradable delante de Jehová.
Es ofrenda encendida a Jehová.
Y tomarás el pecho del carnero de las consagraciones,
que fue inmolado para la de Aarón,
y lo meseras por ofrenda agitada delante de Jehová,
y será porción tuya.
Y apartarás el pecho de la ofrenda mesida,
y la espaldilla de la santificación,
lo que fue mesido y lo que fue santificado del carnero de las consagraciones
de Aarón y de sus hijos.
Y será para Aarón y para sus hijos por estatuto perpetuo
de los hijos de Israel,
porque es porción elevada,
y será tomada de los hijos de Israel de sus sacrificios pacíficos,
porción de ellos elevada en ofrenda a Jehová.
Y las vestimentas santas que son de Aarón
serán de sus hijos después de él,
para ser ungidos con ellas,
y para ser con ellas consagrados.
Por siete días las vestirá el sacerdote de sus hijos,
que en su lugar viniere al tabernáculo del testimonio
a servir en el santuario.
Y tomarás el carnero de las consagraciones,
y coserás su carne en el lugar del santuario.
Y Aarón y sus hijos comerán la carne del carnero,
y el pan que está en el canastillo,
a la puerta del tabernáculo del testimonio.
Y comerán aquellas cosas con las cuales se hizo expiación,
para hinchir sus manos,
para ser santificados.
Mas el extranjero no comerá,
porque es cosa santa.
Y si sobrare algo de la carne de las consagraciones y del pan
hasta la mañana,
quemarás al fuego lo que hubiere sobrado.
No se comerá,
porque es cosa santa.
Así pues, harás a Aarón y a sus hijos,
conforme a todas las cosas que yo te he mandado,
por siete días los consagrarás.
Y sacrificarás el becerro de la expiación
en cada día para las expiaciones.
Y purificarás el altar en habiendo hecho expiación por él,
y lo ungirás para santificarlo.
Por siete días expiarás el altar,
y lo santificarás,
y será un altar santísimo.
Cualquiera cosa que tocar el altar será santificada.
Y esto es lo que ofrecerás sobre el altar.
Dos corderos de un año cada día, sin intermisión.
Ofrecerás el un cordero a la mañana,
y el otro cordero ofrecerás a la caída de la tarde.
Además, una décima parte de una hefa de flor de harina amasada,
con la cuarta parte de un hin de aceite molido.
Y la libación será la cuarta parte de un hin de vino
con cada cordero.
Y ofrecerás el otro cordero a la caída de la tarde,
haciendo conforme a la ofrenda de la mañana.
Y conforme a su libación, en olor de suavidad,
será ofrenda encendida a Jehová.
Esto será holocausto continuo por vuestras generaciones
a la puerta del Tabernáculo del Testimonio delante de Jehová,
en el cual me concertaré con vosotros,
para hablaros allí.
Y allí testificaré de mí a los hijos de Israel,
y el lugar será santificado con mi gloria.
Y santificaré el Tabernáculo del Testimonio y el altar,
y santificaré a sí mismo a Harón y a sus hijos,
para que sean mis sacerdotes.
Y habitaré entre los hijos de Israel,
y seré su Dios.
Y conocerán que yo soy Jehová su Dios,
que los saqué de la tierra de Egipto,
para habitar en medio de ellos.
Yo, Jehová, su Dios.
Fin del capítulo 29.